Congratulations on reaching the end of the section.
-: Parabns por chegar ao final da seo.
Files is an extremely useful thing in Python
Arquivos  uma coisa extremamente til em Python
and in any programming language.
e em qualquer linguagem de programao.
Not everybody uses databases yet,
Nem todo mundo usa bancos de dados ainda,
even though they are becoming more and more popular,
embora eles estejam se tornando cada vez mais populares,
and often you'll want to share files with your users
e muitas vezes voc vai querer compartilhar arquivos com seus
or with other stakeholders in your programme,
usurios ou com outras partes interessadas em seu programa,
so it can be really useful to write things to a file.
ento pode ser realmente til escrever coisas em um arquivo.
Not only for saving the status of your programme,
No apenas para salvar o status
but also to share information, maybe to send it
do seu programa, mas tambm para compartilhar
over the internet as we will look at later on,
informaes, talvez para envi-las pela Internet, como
and to do a number of other things.
veremos mais adiante, e fazer vrias outras coisas.
Files are very important for that reason,
Os arquivos so muito importantes por esse motivo, por
so hopefully now you are more comfortable
isso espero que agora voc esteja mais
in writing files with Python.
confortvel escrevendo arquivos com o Python.
In addition, often we want to read from files
Alm disso, muitas vezes queremos ler os arquivos para
to extract data,
extrair dados, para entender o
to understand what other programmes are giving us,
que outros programas esto nos dando, ento espero
so I hope you are confident doing that now as well.
que voc esteja confiante em fazer isso agora tambm.
If you have any problems, of course,
Se voc tiver algum problema,
please ask in the course Q and A,
claro, por favor, pergunte no curso Q
and we'll be more than happy to help.
e A, e ficaremos felizes em ajudar.
With that said, let's move over to the next section.
Com isso dito, vamos passar para a prxima seo.
I'll see you there.
Eu te vejo l.